Am Anfang sieht unser Code noch relativ einfach
und übersichtlich aus. Aber umso weiter wir in
unserem Kurs voranschreiten, umso komplexer wird
unser Code und umso unübersichtlicher wird er. Und
gerade wenn ihr den Code euch dann mehrere Monate
mal nicht angeschaut habt und später irgendwann
mal vielleicht weitermachen wollt, erinnert
ihr euch möglicherweise gar nicht mehr daran,
was ihr euch damals dabei gedacht habt, als ihr
das programmiert habt. Deswegen ist es wichtig
manchmal einfach Kommentare im Code hinterlassen
zu können. Kommentare sind was Besonderes,
weil alle anderen sachen die wir in diese Datei
schreiben werden ja vom Browser später ausgeführt.
Die kommentare sollen allerdings ignoriert werden.
Was wir hier in der zweiten Weile bereits sehen
ist ein sogenannter einzeiliger Kommentar.
Also einfach nur eine zeile die komplett als
kommentar gilt. Hierfür benutzen wir am Anfang
die beiden Slashes. Diese sagen dem Browser,
dass dies sozusagen ein Kommentar ist. Was uns
in Visual Studio Code auch direkt als solches
angezeigt wird. Das Ganze wird jetzt grün
markiert. Damit sehen wir, dass dies hier ein
Kommentar ist. Wenn wir vielleicht einen längeren
Text in unser Dokument reinschreiben möchten,
der über eine einzelne Zeile hinausgeht.
Dann gibt es auch sogenannte mehrzeilige
Kommentare. Dies machen wir so in dem wir auch
einen Schrägstrich machen, danach ein Asterisk
noch ein Asterisk und in dem Fall hat hier der
Editor das Ganze sogar schon auto-completed für
uns und innerhalb dieser Zeichen können wir
jetzt beliebig viele Kommentare hinterlassen.
Können dann Umbrüche machen und weitere Zeilen
hier hinein schreiben. Sobald wir sozusagen hier
diese Anfangszeichen wegnehmen. Sehen wir
sofort, dass dies kein Kommentar mehr ist
sondern als echter realer Code interpretiert
wird. Das schöne an den Kommentaren ist nicht
nur das wir Kommentare im Quellcode hinterlassen
können, sondern dass wir zum Beispiel während
wir entwickeln, einzelnen Sachen auskommentieren
können, ohne sie sozusagen immer komplett löschen
zu müssen. Wenn wir zum Beispiel jetzt hier diese
"background" Funktion nicht aktuell im Code haben
wollen, können wir einfach 2 Slashes davor machen
und das Ganze ist auskommentiert und sobald wir
das ganze wieder im Code haben wollen, können
wir das Ganze einfach löschen und haben es dann
wieder als Code dabei und das Ganze funktioniert
natürlich auch mit den mehrzeiligen Kommentaren.